## 概要

システムを再インストールすると、インスタンスが起動直後の初期状態に復元されます。これは、インスタンスがシステムの障害に遭った時の重要なリカバー手段です。次のドキュメントでは、OSの再インストール方法について説明します。


CVMは、次の2種類の再インストール方法を提供します。
 - **同じプラットフォームでの再インストール**：CVMは、どのリージョンでも同じプラットフォームでの再インストールが可能です。
 たとえば、LinuxからLinuxに再インストールする場合や、WindowsからWindowsに再インストールする場合。 
 -**異なるプラットフォーム間の再インストール**：中国大陸のみをサポートします（中国香港を含めない）。
 たとえば、LinuxからWindowsに再インストールする場合や、WindowsからLinuxに再インストールする場合。
<dx-alert infotype="explain" title="">
- 現在、新しく追加されたすべてのCloud Block Storage（CBS）インスタンスとローカルディスクインスタンスは、異なるプラットフォームでのシステムの再インストールをサポートしています。既存の20GBローカルディスクインスタンスの一部は、コンソールでのクロスプラットフォームの再インストールをサポートしていません。これらのローカルディスクインスタンスを使用するユーザーは、[チケットを提出](https://console.intl.cloud.tencent.com/workorder/category)して申請する必要があります。
- スポットインスタンスはシステムの再インストールをサポートしていません。
</dx-alert>



## 注意事項
 -　**再インストールの準備：**システムを再インストールすると、システムディスクの内容が失われるため、再インストールする前にシステムディスクの重要な情報をバックアップする必要があります。システムの実行データを保持する必要がある場合は、システムを再インストールする前に[カスタムイメージを作成](/doc/product/213/4942)して、このイメージを選択して再インストールすることを推奨します。
 -**イメージ選択に関する推奨事項：**Tencent Cloudより提供されるイメージまたはカスタムイメージを使用して再インストールすることを推奨します。ソースが不明なイメージやその他のソースのイメージを使用することは推奨されません。システムディスクを再インストールする時には、他の操作を実行しないでください。
 -**インスタンスの物理的特性：**インスタンスのパブリックIPは変更されません。
 - **インスタンス仕様の制限**：お客様のインスタンスがWindows 2016や2019の関連バージョンのイメージを使用して再インストールする必要がある場合、インスタンスメモリは2Gより大きくする必要があります。
 - **課金について：**システムディスクのサイズが調整された場合（CBSのみがサポートされる）は、CBSの課金標準に従って課金します。詳細については、[ディスク価格](/doc/product/213/%E7%A1%AC%E7%9B%98%E4%BB%B7%E6%A0%BC)をご参照ください。
 -**後続作業：**システムディスクを再インストールした後、データディスクのデータは保留され、影響を受けませんが、使用するには再マウントする必要があります。


## 操作手順
次の方法でOSを再インストールできます。
<dx-tabs>
::: コンソールを使用したシステムの再インストール[](id:useConsole)
1. [CVMコンソール](https://console.cloud.tencent.com/cvm/)にログインします。
2. インスタンスの管理画面で、実際に使用されているビューモードに従って操作します。
  - **リストビュー**：下図のように、システムを再インストールしたいインスタンスの行で、**その他** > **システムの再インストール**を選択します。
![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/raw/292e93008168285d01416391632ff43c.png)
  - **タブビュー**：下図のように、システムを再インストールしたいインスタンスページで、右上コーナーの**その他操作** > **システムの再インストール**を選択します。
![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/raw/27a65b9ae3e68ab8a6a59e2186ce115d.png)
3. ポップアップした「システムの再インストール」ウィンドウで、「システム再インストール時の注意事項」を読み、**次へ**をクリックします。
4. 下図のように、現在のインスタンスを使用したイメージまたはその他のイメージを使用することを選択し、インスタンスのログイン方法を設定して、**OK**をクリックします。
<dx-alert infotype="explain" title="">
なお、イメージタイプが**カスタムイメージ**または**共有イメージ**である場合に限り、ログイン方法として**イメージ設定の保持**を選択することができます。
</dx-alert>
<img src="https://staticintl.cloudcachetci.com/yehe/backend-news/Akym383_%E4%BC%81%E4%B8%9A%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E6%88%AA%E5%9B%BE_20230407162815.png"/>

:::
::: \sAPI\sを使用したシステムの再インストール[](id:useAPI)
[ResetInstanceインターフェース](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/33242)をご参照ください。

:::
</dx-tabs>

## 後続の操作
ご利用のCVMはシステムが再インストールされる前にすでにデータディスクがマウントされており、また、システム再インストールのタイプが異なるプラットフォームの再インストールとなる場合、次のドキュメントを参照して、元のOSにあるデータディスクデータを読み込む必要があります。
- [LinuxをWindowsに再インストールした後に元のEXTタイプのデータディスクを読み込む](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/3856)
- [WindowsをLinuxに再インストールした後に元のNTFSタイプのデータディスクを読み込む](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/3857)

